dy a on jadł; podał mu też i wina, ktÛrego napiwszy się rzekł do niego:
26 ÑPrzystąpże do mnie i ucałuj mię, synu mÛj!î
27 Przystąpił i ucałował go. I zaraz skoro poczuł wonność szat jego, błogosławiąc mu rzekł: ÑOto wonność syna
mego jak wonność pola pełnego, ktÛremu błogosławił Pan.
28 Dajże ci Boże z rosy niebieskiej i z tłustości ziemi, obfitość zboża i wina.
29 A niech ci służą narody i niech ci się kłaniają pokolenia; bądź panem braci twoich i niech się pochylają
przed tobą synowie matki twojej. Kto by cię przeklinał, niech ten przeklęty będzie; a kto by cię błogosławił,
niech będzie błogosławieństwa pełen.î
30 - Ledwie Izaak skończył mÛwić i Jakub wyszedł od niego, przyszedł Ezaw i uwarzone z łowu potrawy przyniÛsł
ojcu mÛwiąc:
31 Wstań, ojcze mÛj, i jedz z łowu syna twego, aby mi błogosławiła dusza twoja.î
32 I rzekł mu Izaak: ÑKtÛżeś ty jest?î Odpowiedział: ÑJam jest syn twÛj pierworodny, Ezaw.î
33 Uląkł się Izaak trwogą wielką i niepomiernie zdziwiony rzekł: ÑKtÛż to tedy jest, ktÛry mi przedtem łÛw
upolowany przyniÛsł, i jadłem ze wszystkiego, pierwej niźliś ty przyszedł, i błogosławiłem mu, i będzie błogo